# Patterns

## **Порождающие**

### *Строитель*
##### Также известен как: Builder
Строитель — это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать сложные объекты пошагово. Строитель даёт возможность использовать один и тот же код строительства для получения разных представлений объектов.

### *Фабричный метод*
##### Также известен как: Виртуальный конструктор, Factory Method
Фабричный метод — это порождающий паттерн проектирования, который определяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

### *Абстрактная фабрика*
##### Также известен как: Abstract Factory
Абстрактная фабрика — это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать семейства связанных объектов, не привязываясь к конкретным классам создаваемых объектов.

### *Прототип*
##### Также известен как: Клон, Prototype
Прототип — это порождающий паттерн проектирования, который позволяет копировать объекты, не вдаваясь в подробности их реализации.

### *Одиночка*
##### Также известен как: Singleton
Одиночка — это порождающий паттерн проектирования, который гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет к нему глобальную точку доступа.

## **Структурные**

### *Адаптер*
##### Также известен как: Wrapper, Обёртка, Adapter
##### Адаптер — это структурный паттерн проектирования, который позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.

### *Мост*
##### Также известен как: Bridge
##### Мост — это структурный паттерн проектирования, который разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии — абстракцию и реализацию, позволяя изменять их независимо друг от друга.

### *Компоновщик*
##### Также известен как: Дерево, Composite
##### Компоновщик — это структурный паттерн проектирования, который позволяет сгруппировать множество объектов в древовидную структуру, а затем работать с ней так, как будто это единичный объект.

### *Декоратор*
##### Также известен как: Wrapper, Обёртка, Decorator
##### Декоратор — это структурный паттерн проектирования, который позволяет динамически добавлять объектам новую функциональность, оборачивая их в полезные «обёртки».

### *Фасад*
##### Также известен как: Facade
##### Фасад — это структурный паттерн проектирования, который предоставляет простой интерфейс к сложной системе классов, библиотеке или фреймворку.

### *Легковес*
##### Также известен как: Приспособленец, Кэш, Flyweight
##### Легковес — это структурный паттерн проектирования, который экономит память, разделяя общее состояние объектов между собой, вместо хранения одинаковых данных в каждом объекте.

### *Заместитель*
##### Также известен как: Proxy
##### Заместитель — это структурный паттерн проектирования, который позволяет подставлять вместо реальных объектов специальные объекты-заменители, перехватывают вызовы к оригинальному объекту, позволяя сделать что-то до или после передачи вызова оригиналу.

## **Поведенческие**

### *Цепочка обязанностей*
##### Также известен как: CoR, Chain of Command, Chain of Responsibility
##### Цепочка обязанностей — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков, которые решают, может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи.

### *Команда*
##### Также известен как: Действие, Транзакция, Action, Command
##### Команда — это поведенческий паттерн проектирования, который превращает запросы в объекты, позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить запросы в очередь, логировать их, а также поддерживать отмену операций.

